计算机使用的东西类似 Suzanne 使用过的盒子 被称为变量
Java 中的每个变量都有名称和值
这些名称不会变化 但是值不断变化
正如 Suzanne 在盒子中使用的圆球
这些值不一定总是数字
也可以是字母或文本
不过 一旦创建了某种特定类型的变量
你就只能使用这一变量 来存储特定类型的值
例如 如果我们想创建一个变量
可以跟踪公交车上的乘客数量
此时数值类型就是自然数
如 0 3 7 等
因为我们不可能有零点几个人 对不对？
希望如此 Java 中的自然数被称为整数
如果我们想在 Java 中创建整数类型的变量
我们要写下 int
作为 integer 的简写形式 以及变量名称
我们可以使用 passengers (乘客) 这一名称
并且照例
我们要在这个语句最后加上分号
像之前我们编写输出行一样
此处这一语句要求计算机创建
空框 用以存储自然数 名称为 passengers (乘客)
此处我们的做法被称为声明一个变量
现在这个变量可以用来存储任何自然数
当其他人上下公交车时 这个自然数随之变化
让我们开始使用这个变量
首先我们需要将它设为 0
我们可以通过输入变量名称
和紧接着的等号以及这个这个情形下的值“0”来实现
然后 不要忘记用分号作为结尾
这就相当于我们在框中输入了数字 0
此处我们的做法被称为初始化
变量 并对其进行首次赋值
这样明白了吧
现在我们变量 passengers (乘客) 为值 0
表示公交车上没有乘客
下面我们开始更新这一变量